Odile & Odette, the big new novel by Kloster.
.אודיל ואודט", הספר החדש והגדול של קלוסטר"
Thank you very much.
.תודה רבה
- Thank you. Thanks. - Here, here please.
.תודה. תודה .כאן, בבקשה-
A moment, please.
.רק רגע, בבקשה
Excuse me.
.סלחו לי
Kloster, Luciana is waiting for you on the third floor mezzanine.
,קלוסטר לוסיאנה מחכה לך במרפסת הקומה השלישית
It's about Valentina.
.לגבי ולנטינה
If you don't want a scene, you better go.
.אם אתה לא רוצה סצנה, כדאי שתלך
All right.
.בסדר
- He'll sign in a moment. - Thank you.
.הוא יחתום בעוד רגע .תודה-
All right.
.בסדר גמור
We'll have a short break and organize the book signing.
ניקח הפסקה קצרה .ונארגן את החתימה על הספרים
Kloster! Could you sign...?
?קלוסטר! אתה מוכן לחתום
- Kloster, a picture, please! - Not now.
!קלוסטר, תמונה, בבקשה .לא עכשיו-
Kloster, one moment. El Metropolitano. Just a picture.
.קלוסטר, רגע מזמנך .עיתון "מטרופוליטנו". רק תמונה
- Hey! Hands off! I'm working. - No pictures.
.היי! תוריד את היד! אני עובד .בלי תמונות-
Esteban! How are you?
?אסטבן! מה נשמע ?מה שלומך-
What about you? I thought you got fired.
.מה איתך? חשבתי שפיטרו אותך
No. I mean, yeah. I'm here for another reason.
.לא. כלומר, כן. אני כאן מסיבה אחרת
Because Andrés told me you had trouble with...
...כי אנדרס אמר לי שיש לך בעיה עם
Kloster!
!קלוסטר ?מה קרה-
- Excuse me! - Kloster!
!סלחו לי !קלוסטר-
Kloster!
!קלוסטר
NETFLIX PRESENTS
- מציגה NETFLIX -
BASED ON THE NOVEL THE SLOW DEATH OF LUCIANA B
מבוסס על הספר - - "'מותה האיטי של לוסיאנה ב"
BY GUILLERMO MARTÍNEZ
- מאת גיירמו מרטינס -
12 YEARS EARLIER
- ‏12 שנים קודם -
"The old monk took comfort
הנזיר הזקן התנחם"
from the conclusion that the murderer must belong to a different species."
.במסקנה שהרוצח ודאי שייך למין אחר
"An evil being,
,יצור מרושע
rejected by the human race,
,מתועב על ידי המין האנושי
with a visage as horrifying as the mutilated bodies of his victims."
בעל מראה מזוויע .כמו גופותיהם המרוטשות של קרבנותיו
"He was ruthless."
.הוא היה חסר רחמים
"His murders..."
"...הרציחות שלו
Scratch that last part. Start over.
.מחקי את החלק האחרון. תתחילי מחדש
"He was merciless."
.הוא היה אכזרי"
"His actions stunned like the headlights of a car on the road,
המעשים שלו היו מסנוורים ,כמו פנסי רכב בכביש
and, all too late, his victims realized
והקרבנות שלו הבינו מאוחר מדי
they had become a frightened hare,
,שהם הפכו לארנבות מפוחדות
incapable of anything other than waiting for the fatal denouement."
שאינן יכולות לעשות דבר .פרט להמתין לסוף המעשה הקטלני
"The old monk...
הנזיר הזקן
...recalled his tenure as a prison chaplain,
,נזכר בתקופת עבודתו ככומר הכלא
where those sentenced to death..."
"...שם הנידונים למוות
Luciana, where are the prisoners' letters?
?לוסיאנה, איפה מכתבי האסירים
Here.
.הנה
I separated them from the other readers.
.הפרדתי אותם מהקוראים האחרים
Are you done?
?סיימת
No, we still have a while to go, princess.
.לא, יש לנו עוד זמן, נסיכה
I'll finish here and go play with you, all right, Pauli?
?אני אסיים כאן ואשחק איתך, בסדר, פאולי
All right.
.טוב. ביי
I looked up the poisonous mushrooms.
.בדקתי על הפטריות הרעילות
My mom is an expert.
.אימא שלי מומחית
Every year she makes a mushroom pie for Dad on their anniversary.
בכל שנה היא מכינה פשטידת פטריות .לאבא ביום הנישואים שלהם
He hates it, but she doesn't know that.
.זה לא טעים לו, אבל אין לה מושג
This one is edible,
,זו אכילה
and this one is poisonous.
.וזו רעילה
This is the cap,
,זו הכובע
the ring,
,הטבעת, הגבעול
and the volva.
.והוולבה
They're almost identical. The only difference is the volva, here.
.הן כמעט זהות. ההבדל היחיד הוא הוולבה כאן
Here.
,כאן. הן נראות כמו שמפיניון
so you have to look at the volva
אז צריך להסתכל על הוולבה
because it could have detached or fallen off.
.כי היא הייתה יכולה להתנתק או ליפול
Thank you very much.
.תודה רבה
- What's this one called? - Tini.
?איך קוראים לה .טיני-
And what are they?
?ומה הן
- Sisters. - They're sisters?
.אחיות ?הן אחיות-
- I like that. - Do you have siblings?
.אני אוהבת את זה ?יש לך אחים-
Yeah.
.כן. יש לי אחות בגילך בשם ולנטינה
I've got an older brother, Ramiro, and my eldest brother is Bruno.
,יש לי אח גדול, רמירו .ואחי הבכור הוא ברונו
- I don't have any! - Chatterbox.
!לי אין .פטפטנית-
How about you let Luciana go home?
?אולי תיתני ללוסיאנה ללכת הביתה
No!
!לא
- No? - Can we play with my dolls again?
?לא ?נוכל לשחק שוב עם הבובות שלי-
- Sure, anytime. Ciao, Pauli. - I love it.
.בטח, מתי שתרצי .אני אוהבת את זה-
Sorry I took so long to rescue you.
.סליחה שלקח לי הרבה זמן להציל אותך
- It's all right. I like being with Pauli. - Don't feel obligated.
.זה בסדר. אני אוהבת להיות עם פאולי .אל תרגישי מחויבת-
I'm always so embarrassed when you have to stay late.
.אני תמיד נבוכה כשאת צריכה להישאר עד מאוחר
We should have a playdate with my sister Valentina sometime.
עלינו לארגן פגישת משחק .עם אחותי ולנטינה מתישהו
They're alike.
.הן דומות
Bye.
.ביי
Doesn't it need a little more?
?לא צריך קצת יותר
- Yeah. - So we cover it.
.כן .אז נכסה את זה-
- Like this? - Right.
?ככה .כן-
- Throw with both hands. - Very good.
.לזרוק בשתי ידיים .טוב מאוד-
- There it is. - There's a little hole.
.בדיוק .יש חור קטן-
That's better.
.זה יותר טוב
Now we put it in the oven, so when you come out...
...עכשיו נכניס את זה לתנור, אז כשתצאי
Your bath is ready, princess.
.האמבט שלך מוכן, נסיכה
Yeah!
!יש
Are you coming, Daddy?
?אתה בא, אבא
I'll be right there.
.אני כבר בא
Pauli! Dirty clothes go in the hamper.
.פאולי! בגדים מלוכלכים לסל
Yep!
!טוב
♪ Dive into the water Then come back up ♪
"במים המים עולים ויורדים"
There we go!
!הנה
Good, very good.
.יופי, טוב מאוד
- Look at you fly! - Daddy, look how high I can jump!
!איך את עפה !אבא, תראה כמה גבוה אני קופצת-
- You're gonna fly off. - I can touch the sky.
.את תעופי באוויר .אני נוגעת בשמיים-
Okay, keep doing that. Yeah.
.טוב, תמשיכי לעשות את זה. כן
- Let's see how you fly. - Yea!
.בואי נראה איך את עפה
Almost like you've got wings.
.כמעט כאילו יש לך כנפיים .כן-
You're beautiful. Give me a kiss.
.את יפהפייה. תני לי נשיקה
I love you.
.אני אוהב אותך
I love you, Dad.
.אני אוהבת אותך, אבא
What? I didn't catch that.
.מה? לא שמעתי
- I love you, Dad. - I love you too.
.גם אני אוהב אותך-
PRESENT DAY
- היום -
Please, I ask that you're careful with what you report
אנא, אני מבקש מכם להיזהר במה שאתם מדווחים
so as to keep the community calm.
.כדי להרגיע את הקהילה
We cannot confirm nor deny any theories
לא נוכל לאשר ולא להכחיש אף תיאוריה
nor any connection with the other fires.
.או קשר לשרפות האחרות
Careful with your reports. There are a lot of rumors,
...תיזהרו עם הדיווחים שלכם. יש הרבה שמועות
and we're investigating...
- עיר בלהבות -
Rey?
?ריי
I'm almost done.
.כמעט סיימתי
- What did Ramoneda say? - We talked, he doesn't know anything.
?מה רמונדה אמר .דיברנו, הוא לא יודע כלום-
Hurry up. Management got pissed off after last week.
.תזדרז. ההנהלה התעצבנה אחרי שבוע שעבר
- You'll get it before nine. - Okay.
.תקבל את זה לפני תשע .בסדר-
It's tea.
.זה תה
Have it by nine.
.שיהיה מוכן עד תשע
PRIVATE NUMBER
- מספר פרטי -
Hello?
?הלו
Esteban Rey?
?אסטבן ריי ?זה אני. מי זו-
Luciana Blanco. Do you remember me? I was your assistant.
.לוסיאנה בלנקו .זוכר אותי? הייתי העוזרת שלך
Yeah.
.כן
Yeah, like ten years ago. How are you?
?כן, לפני עשר שנים בערך. מה נשמע
Twelve years.
.שתיים עשרה שנים
I need to see you. Urgently. It's about Kloster.
.אני צריכה שניפגש. בדחיפות. בקשר לקלוסטר
About Kloster?
?בקשר לקלוסטר
You don't know, do you?
?אתה לא יודע, נכון
Nobody knows.
.אף אחד לא יודע
But what happened with Kloster?
?אבל מה קרה עם קלוסטר
Not over the phone.
.לא בטלפון
Can you come over and we'll talk?
?אתה יכול לבוא ונדבר
Now?
?עכשיו
Yes, now. Can you come?
?כן, עכשיו. אתה יכול
- Who is it? - Esteban.
?מי זה .אסטבן-
Hi.
.שלום .שלום-
"He kissed her mouth...
הוא נישק את פיה"
...and felt her give in,
,והרגיש אותה נכנעת
and her lips opened to answer his kiss."
.ושפתיה נפתחו כדי לענות לנשיקתו
"He held her tightly
הוא חיבק אותה בחוזקה
and then felt her tongue seek his."
".ואז הרגיש את הלשון שלה מחפשת את שלו
Is that the end?
?זה הסוף
Not really, but the next part is a little explicit.
.לא ממש, אבל החלק הבא קצת בוטה
Kloster dictates worse things.
.קלוסטר מכתיב דברים גרועים יותר
Worse, or better?
?גרועים או טובים יותר
- You won't tell me what he's writing? - I can't tell you.
?לא תגידי לי מה הוא כותב .אני לא יכולה לספר לך-
Coffee?
?קפה .בטח-
Come in.
.היכנס
Thanks for coming.
.תודה שבאת
Sorry for showing up out of nowhere.
.סליחה שצצתי משום מקום
It's fine.
.זה בסדר .שב-
Do you want a drink?
?רוצה לשתות משהו
- No, I'm good. - Sit.
.לא, אני בסדר .שב-
Kloster became famous publishing a novel he dictated to me.
.קלוסטר התפרסם כשהוציא ספר שהוא הכתיב לי
But you know that.
.אבל אתה יודע את זה
I wanna talk about something no one else knows.
.אני רוצה לדבר על משהו שאיש לא יודע
I thought the punishment had been enough, but the deaths continued.
.חשבתי שהעונש הספיק, אבל הרציחות המשיכו
What deaths?
?אילו רציחות
My family's.
.של המשפחה שלי
Who is killing them?
?מי רוצח אותם
Kloster.
.קלוסטר
I need your help.
.אני צריכה את עזרתך
Kloster is murdering your family?
?קלוסטר רוצח את המשפחה שלך
One by one for more than ten years.
.אחד אחרי השני, כבר יותר מעשר שנים
I haven't been able to stop him yet.
,עוד לא הצלחתי לעצור אותו .איש לא האמין לי, אבל זה ישתנה
This time I can get ahead of him. That's why I need your help.
.הפעם אני יכולה להקדים אותו .לכן אני זקוקה לעזרתך
Esteban,
,אסטבן
I saw him again today.
.ראיתי אותו שוב היום
He was right by the nursing home where my mother is. She's next.
.הוא היה ליד בית האבות של אימא שלי .היא הבאה בתור
How do you know he's targeting her? Couldn't it be a coincidence?
?איך את יודעת שהיא המטרה שלו ?אולי זה צירוף מקרים
My mom being in a nursing home at 58 with neurological damage
.אמי בבית אבות בגיל 58 עם נזק מוחי בגללו
There are no coincidences around Kloster.
.אין מקריות אצל קלוסטר
I need you to write my story.
.אני צריכה שתכתוב את סיפורי
Write it?
?שאכתוב אותו .כן-
And publish it.
.ותפרסם אותו
When we met,
,כשנפגשנו
you told me that Kloster was a mysterious, secretive writer.
סיפרת לי ?שקלוסטר הוא סופר מסתורי וחשאי, לא
- Yeah. - Right.
.כן .בסדר-
After he started killing my family, he's seen everywhere. Why?
,אחרי שהחל להרוג את משפחתי ?רואים אותו בכל מקום. למה
I don't know.
.אני לא יודע
It's the perfect alibi.
.זה האליבי המושלם
No one can fathom the idea that a celebrity could be a murderer.
אף אחד לא יכול לתפוס .שידוען יכול להיות רוצח
Of course.
.כמובן .כן-
I can't just write anything in the newspaper.
.אני לא יכול פשוט לכתוב כל דבר בעיתון
I can't help you.
.אני לא יכול לעזור לך
I didn't call because you're a famous journalist.
.לא התקשרתי כי אתה עיתונאי מפורסם
I called you because you've got a score to settle with Kloster.
התקשרתי אליך .כי יש לך חשבון לסגור עם קלוסטר
Who is it?
?מי זה
Mercedes, it's Luciana.
.מרסדס, זו לוסיאנה .היכנסי-
Thanks.
.תודה
- Hi.
.היי .היי-
- Hi, Pauli! - Hi. I'll be right back!
.היי, פאולי !היי. אני כבר חוזרת-
Pauli, we're about to go. Where are you going?
?פאולי, אנחנו יוצאות. לאן את הולכת
I'm coming! Just a minute!
!אני באה! רק רגע
It's our girls' day out.
.אנחנו עושות יום כיף של בנות
Here!
!הנה
- Is it for me? - Yeah.
?זה בשבילי .כן-
- That's nice. - It's the four of us.
.זה יפה .אלה ארבעתנו-
This is Mom, Dad, me, and you.
.הנה אימא, אבא, אני ואת
I love it. Thanks.
.אני מתה על זה. תודה
Now, Luciana has to work with Dad.
.עכשיו לוסיאנה צריכה לעבוד עם אבא
- Let's go. - Bye.
.קדימה .ביי-
Bye.
.ביי
EXODUS
- ספר שמות -
What an interesting edition. Where did you get it?
?איזו מהדורה מעניינת. מאיפה השגת אותה
- My Dad, he's a pastor. - Uh huh.
.אבא שלי, הוא כומר
I brought it because it might have another take on the lex talionis.
הבאתי אותה ."כי אולי יש בה פירוש אחר ל"מידה כנגד מידה
It's basically the same thing.
.זה בערך אותו הדבר
Eye for an eye, tooth for a tooth
,עין תחת עין, שן תחת שן
isn't about doing to the aggressor what they did to the victim,
העניין הוא ,לא לעשות לתוקף את מה שהוא עשה לקרבן
but instead seeks to...
...אלא לנסות
generate a punishment equivalent to the suffering inflicted.
.לייצר עונש זהה לסבל שנגרם
Oh.
.הבנתי
For example, my wife.
.למשל, אשתי
She was a ballet dancer
היא הייתה רקדנית בלט
until a careless driver
עד שנהג רשלן
fractured her tibia and ended her career.
שבר לה את עצם השוק
To honor lex talionis,
,"כדי לבצע "מידה כנגד מידה
it wouldn't be enough to break the driver's tibia.
.לא יספיק לשבור את עצם השוק של הנהג
Because the suffering he caused Mercedes
כי הסבל שהוא גרם למרסדס
by destroying her career goes beyond the fracture itself.
.כשהרס את הקריירה שלה הוא מעבר לשבר עצמו
I like your explanation.
.אני אוהבת את ההסבר שלך
Mercedes really was a ballet dancer?
?מרסדס באמת הייתה רקדנית בלט
She was part of the permanent company of the national ballet.
.היא הייתה בלהקה הקבועה של הבלט הלאומי
My sister wants to be a dancer.
.אחותי רוצה להיות רקדנית
- I talked to Esteban. - Esteban?
.דיברתי עם אסטבן ?אסטבן-
Esteban Rey, the other writer.
.אסטבן ריי, הסופר השני
Esteban Rey hired you? How did he find you?
?אסטבן ריי שכר אותך? איך הוא מצא אותך
I think it was Campari.
.בטח דרך קמפרי
I don't think so, Campari's very reserved.
.לא נראה לי, קמפרי לא מפטפט
Then, someone from the publisher,
,אז מישהו מההוצאה לאור .כי הוא אמר שהוא מכיר אותך
I know who he is, but I haven't met him.
.אני יודע מיהו, אבל לא נפגשנו
That's weird.
.זה מוזר .הוא שולח חומר לעתים קרובות-
Is it good?
?משהו טוב
I think I read one of his novels once.
.נדמה לי שקראתי פעם אחד מספריו
I don't remember the name.
.אני לא זוכר את השם
But he won't stop sending me things.
.אבל הוא לא מפסיק לשלוח לי דברים .לא יודע איך הוא כותב כל כך הרבה
Esteban is quick.
.אסטבן זריז
But he doesn't have your talent.
.אבל הוא לא מוכשר כמוך
Where were we?
?איפה היינו
"He pressed down on Elena's neck."
".הוא לחץ על הצוואר של אלנה"
"He pressed down on Elena's neck..."
"...הוא לחץ על הצוואר של אלנה"
Semi-colon.
.נקודה ופסיק
"...intending to prolong the magical twilight between life and death,
בכוונה להאריך את דמדומי הקסם" ,בין החיים והמוות
then eased off enough so that a lungful of oxygen
ואז שחרר מספיק כדי שריאותיה ישאפו חמצן
allowed her to continue her futile struggle for survival."
.שיאפשר לה להמשיך במאבקה חסר התוחלת לשרוד
"His gaze was...
...המבט שלו
lost on the blemish on Elena's arm,
,נבלע בכתם על זרועה של אלנה
where the snake had left a deep scar
שם הנחש הותיר צלקת עמוקה
in the shape of a coin."
".בצורת מטבע
I've got a scar like that.
.לי יש צלקת כזאת
Here.
.כאן
This one.
.זאת
What are you doing?
?מה אתה עושה ?מה זאת אומרת-
Did I misunderstand? You kept giving me signals.
.לא הבנתי נכון? כל הזמן נתת לי סימנים
Signals?
?סימנים
- Yes, signals. - What signals?
.כן, סימנים ?אילו סימנים-
I can't believe it.
.אני לא מאמינה
- Where are you going? - I'm leaving.
?לאן את הולכת .אני עוזבת-
Luciana.
.לוסיאנה
- Will you stop? - That hurts.
?אולי די .זה כואב-
Because you won't let me open... Can you just stop moving?
...כי את לא נותנת לי לפתוח
Dad will take it off.
.אבא יוריד את זה
No, I will take it off.
.לא, אני אוריד את זה
You're mean.
.את רעה
Paula, please? Will you let go?
?פאולה, בבקשה? את מוכנה לשחרר
- No. - Let go of my hand.
.לא .שחררי את היד שלי-
What's wrong?
?מה קרה
Princess!
!נסיכה
- Daddy. - Yeah, come here.
.אבא .כן, בואי הנה-
Don't be scared.
.אל תפחדי. זאת אימא
Take her to her room!
!קח אותה לחדר שלה
It's all right.
.זה בסדר, בואי
- She's unbearable! - Wanna go to your room?
!היא בלתי נסבלת ?רוצה ללכת לחדר שלך-
All day!
!כל היום
- Come on. - I don't want Mommy.
.בואי .אני לא רוצה את אימא-
How about you give her a bath?
?אולי אתה תעשה לה אמבטיה
We thank you, Lord.
.אנו מודים לך, אלוהים
Bless this family always
ברך את המשפחה הזאת תמיד
and any who might be suffering in their home. Amen.
.ואת כל מי שסובל בביתו. אמן
- Amen.
.אמן .אמן-
How was your first day as a resident, Bruno?
?איך היה היום הראשון שלך כמתמחה, ברונו
Good.
.בסדר
We toured the hospital and met the doctors.
.סיירנו בבית החולים ופגשנו את הרופאים
- Great. Did they give you those scrubs? - I bought these.
?נהדר. נתנו לך את המדים האלה .קניתי אותם-
Honey!
!מותק
You were coming later.
.היית אמורה להגיע מאוחר יותר .סיימנו מוקדם-
- I'll get you a plate. - I'm not eating. Thanks, Mom.
.אביא לך צלחת .אני לא אוכלת. תודה, אימא-
At least sit down with us.
.לפחות תשבי איתנו
I have a stomachache.
.כואבת לי הבטן
What's wrong?
?מה קרה .כלום-
Was it something at work?
?קרה משהו בעבודה
No. I can't find my notes. Where are they?
?לא. איני מוצאת את המחברת שלי. איפה היא
- You had trouble with Kloster. - No. I'll get through it. It's nothing.
.היו לך בעיות עם קלוסטר .לא. אני אתגבר על זה. זה כלום-
I won't be working with him again.
.אני לא אעבוד איתו
But what happened, Lu? You were so happy.
.אבל מה קרה, לו? היית כל כך מאושרת
It was nothing, really.
.זה שום דבר, באמת
But I'm not going back.
.אבל אני לא חוזרת
I swear I'm trying.
.אני נשבעת שאני מנסה
But sometimes I can't control myself.
.אבל לפעמים אני לא שולטת בעצמי
I'm trying.
.אני מנסה
And then she looks so small and I can't understand why I did it.
ואז היא נראית כל כך קטנה .ואני לא מבינה למה עשיתי את זה
You did very well to get back home right away.
.עשית טוב מאוד שחזרת הביתה מיד
These things take time, that's what the psychiatrist said.
,הדברים האלה לוקחים זמן .זה מה שהפסיכיאטר אמר
We'll go out tomorrow, all three, have a good time,
,נצא מחר שלושתנו, נהנה
and Pauli will forget it.
.ופאולי תשכח מזה
You've got work tomorrow, and Luciana's coming.
.יש לך עבודה מחר, ולוסיאנה באה
No, Luciana won't be working here anymore.
.לא, לוסיאנה לא תעבוד כאן יותר
Really? Why?
?באמת? למה
She did bad on her last exams,
,היא נכשלה במבחנים האחרונים שלה
and her parents want her to focus on her studies.
.וההורים שלה רוצים שהיא תתמקד בלימודים
That's weird, she didn't even say bye to Pauli.
.זה מוזר, היא אפילו לא אמרה שלום לפאולי
She probably didn't know how to.
.היא בטח לא ידעה איך
It's not just about the severance.
.זה לא קשור רק לפיצויים
The guy hired you under the table, so you have to demand all of it,
,הבחור העסיק אותך בשחור ,אז את צריכה לדרוש הכול
social security, pensions, etc.
.'ביטוח לאומי, פנסיה וכו
So, advance notice...
...אז, הודעה מראש
vacation days, bonus, Law 24013...
...ימי חופשה, בונוס, חוק 24013
a fine for Article 80...
...קנס על סעיף 80
Lu, tell the counselor he tried to kiss you.
.לו, תגידי לעו"ד שהוא ניסה לנשק אותך
Yeah, but it was nothing.
.כן, אבל זה כלום
Sexual harassment in the workplace is a serious issue.
.הטרדה מינית במקום העבודה היא עניין רציני
Was it one time or several?
?זה קרה פעם אחת או הרבה
Just one time.
.רק פעם אחת
- Are you sure? - Uh huh.
?את בטוחה
There weren't any malicious comments, or any physical contact...
...לא היו הערות זדוניות או מגע פיזי כלשהו
No, it was just a kiss. It wasn't violent.
.לא, זו הייתה רק נשיקה. זה לא היה אלים
Well, if it's like that and there are no witnesses,
,טוב, אם זה ככה ואין עדים
it's your word against his.
.זו המילה שלך נגד שלו
And it'd just be the workplace claim.
.וזו רק תביעה במקום העבודה
Let's see.
.בואי נראה
That's a lot of money.
.זה הרבה כסף
It's not what he'll pay, it's what we'll ask for.
.זה לא מה שהוא ישלם, זה מה שנבקש
Usually, after mediation we'll reach a compromise,
,בדרך כלל, אחרי גישור נגיע לפשרה
but if we include the sexual harassment lawsuit,
,אבל אם נכלול את התביעה על הטרדה מינית
he'll want to settle quickly.
.הוא ירצה להגיע לפשרה מהר
And that works in our favor.
.וזה עובד לטובתנו
Here, at the bottom...
...כאן, למטה
signature, name, and ID number.
.חתימה, שם ומספר תעודת זהות
Don't worry, I'll prepare the claim later.
.אל תדאגי, אני אכין את התביעה אחר כך
What happened to you was awful.
.מה שקרה היה נורא
But I can't publish it.
.אבל אני לא יכול לפרסם את זה
I can't accuse him of murder without proof.
.לא אוכל להאשים אותו ברצח ללא הוכחה
Who'd believe me?
?מי יאמין לי
You're not listening.
.אתה לא מקשיב
Write that I'm accusing him.
.תכתוב שאני מאשימה אותו
I doesn't matter if they say I'm crazy,
,לא משנה אם יגידו שאני משוגעת ,לא משנה אם יאמינו לי
If they try me, I don't care.
.שיעמידו אותי לדין, לא אכפת לי
I need people to talk about this, to make it public.
,אני צריכה שאנשים ידברו על זה .להפוך את זה לפומבי
Imagine the media scandal if someone else in my family dies.
דמיין את השערורייה התקשורתית .אם מישהו אחר במשפחה שלי ימות
He wouldn't risk it.
.הוא לא יסתכן
He has much more to lose than me.
.יש לו הרבה יותר מה להפסיד ממני
And you.
.וממך
No, I'm sorry, but I can't.
.לא, סליחה, אבל אני לא יכול
What do I gain making enemies with someone so powerful?
?מה ארוויח מלהיות אויב של מישהו כל כך חזק
He's already your enemy.
.הוא כבר האויב שלך
What do you mean?
?מה זאת אומרת
I don't think you became a journalist because you wanted to, right?
?אני לא חושבת שהפכת לעיתונאי כי רצית, נכון
You think he didn't see your piece after what happened to his family?
נראה לך שהוא לא קרא את מאמרך ?אחרי מה שקרה למשפחה שלו
Why do you think no publisher will answer your calls?
?למה לדעתך אף מו"ל לא עונה לך
- Even Campari ignores you. - That was a long time ago.
.אפילו קמפרי מתעלם ממך .זה היה מזמן-
You care. Or you wouldn't be here.
.אכפת לך. אחרת לא היית פה
- Hi. - Valentina, my sister.
.היי .ולנטינה, אחותי-
- Esteban, a friend. - What's up?
.אסטבן, חבר שלי ?מה קורה-
I'll walk you out.
.אלווה אותך החוצה
Valentina doesn't know anything.
.ולנטינה לא יודעת כלום
She was young when this started.
.היא הייתה צעירה כשזה התחיל
I want to protect her.
.אני רוצה להגן עליה
She doesn't know what it's like to be afraid.
.היא לא יודעת מה זה לפחד
Are you gonna help me?
?אתה מתכוון לעזור לי
I'll think about it.
.אני אחשוב על זה
THE SLOW DEATH OF LUCIANA B.
- 'מותה האיטי של לוסיאנה ב -
If he's not here in five minutes,
,אם הוא לא יגיע בעוד חמש דקות
I'll consider the mediation finished.
.אני אקבע שהגישור הסתיים
Okay.
.בסדר
Either he's not taking us seriously or he has bad counsel.
או שהוא לא לוקח אותנו ברצינות .או שיש לו עו"ד גרוע
In any case, this allows us to go straight to a trial.
.בכל מקרה, זה מאפשר לנו ללכת ישר למשפט
How much do you want?
?כמה את רוצה
Including legal expenses, 1,862,000 pesos.
.כולל הוצאות משפט, 1,862,000 פסו
But that's just a reference figure.
.אבל זה רק סכום כנקודת פתיחה
You can wait for your lawyer to get here.
.אתה יכול לחכות לעורך הדין שלך
I never had such a short mediation.
.מעולם לא היה לי גישור כה קצר
All right, girl, go cash that check.
.טוב, אחותי, לכי לפדות את השיק הזה
I've never seen him like that, Mom.
.מעולם לא ראיתי אותו כך, אימא
Probably because of what happened.
.כנראה בגלל מה שקרה
What happened to him?
?מה קרה לו
His wife and daughter passed recently.
.אשתו ובתו נפטרו לאחרונה
It was tragic.
.זה היה טרגי
MOM - DAD - ME - LUCIANA
- אימא, אבא, אני, לוסיאנה -
Here, Lu. She's a dancer.
.הנה, לו. היא רקדנית
Thanks.
.תודה
Come here.
.בואי הנה
Don't cry.
.אל תבכי
Valen, go with Mom,
,ולן, לכי עם אימא
I have to talk to Lu.
.אני צריך לדבר עם לו
Come on, go.
.קדימה, לכי
I'll be down soon.
.אני תכף ארד .כן, אבא-
Mom told me that you don't want to go to the beach with us this summer.
אימא אמרה לי .שאת לא רוצה ללכת איתנו לחוף בקיץ
I know it's not that you don't want to share the family vacations.
אני יודע .שזה לא שאת לא אוהבת חופשות משפחתיות
There's something you have to figure out first.
.יש משהו שאת צריכה להבין קודם
And I understand that that
ואני מבין שזה
is between you and God.
.בינך לבין אלוהים
Come on, Val!
!קדימה, ואל
- Wait, I'm coming. - Come on.
.רגע, אני באה .קדימה-
- Valentina, don't go too far, honey. - I'll be back.
.ולנטינה, אל תתרחקי מדי, מותק
Did you register for your college classes?
?נרשמת לשיעורים במכללה
Yeah, Dad. I start in March.
.כן, אבא. אני מתחילה במרץ
Honey, you can put in a catheter but not a straw.
.מותק, אתה יודע להכניס קתטר אבל לא קש
Fine...
.בסדר... עשי את זה את, אימא
- Did you eat them all? - Yeah.
?אכלת את כולם .כן-
So what's this?
?אז מה זה
Eveything okay, Rami?
?הכול בסדר, רמי .הכול בסדר, אבא-
There's just one dude that's going in too far.
.יש רק בחור אחד שנכנס רחוק מדי .אבל ראיתי שהוא יצא
I'm sure one of these days I'll have to go in and save him.
אני בטוח שיום אחד אצטרך .להיכנס ולהציל אותו
What, no mate for me?
?מה, לא נשאר לי מאטה ?נגמרו המים. מי הולך להביא-
- Your turn. - No.
.תורך .לא-
I'll go.
.אני אלך
Thanks, Lu.
.תודה, לו
Thanks.
.תודה
You could've gone.
.אתה יכולת ללכת
But she wanted to.
.אבל היא רצתה
Lu, just stop with this guy, please?
?לו, אולי די עם האיש הזה, בבקשה
Why would he be here?
?למה שהוא יהיה כאן
A guy like that goes to the Caribbean.
.איש כזה נוסע לקריביים
It was him.
.זה היה הוא .את אובססיבית-
Get your foot off.
.תוריד את הרגל
Luciana, don't you think it's too big a coincidence
,לוסיאנה לא נראה לך שזה צירוף מקרים גדול מדי
that he'd happen to come to this beach?
?שהוא הגיע לחוף הזה במקרה
That's it, I don't think it's a coincidence.
.בדיוק, אני לא חושבת שזה צירוף מקרים
I told him we have a house here.
.אמרתי לו שיש לנו כאן בית
Why would he come here just to mess with you?
?למה שהוא יבוא הנה רק כדי להתעסק איתך
You didn't even cash the check.
.אפילו לא פדית את השיק
You let him get away with it out of pity.
.נתת לו להתחמק מזה מתוך רחמים
I've been saving up for a bike for years.
.אני חוסך לאופנוע כבר שנים
What about you?
?מה אתך
- Ramiro, that's not funny. - I didn't say anything.
.רמירו, זה לא מצחיק
She doesn't think it's funny.
.היא לא חושבת שזה מצחיק
- She doesn't think it's funny.
.היא לא חושבת שזה מצחיק-
Fine, I get it, but it's not my fault if she takes it the wrong way.
בסדר, הבנתי, אבל זו לא אשמתי .אם היא מבינה את זה לא נכון
It's the truth.
.זו האמת
Look how nice I made this part.
.תראי איזה יפה עשיתי את החלק הזה
Right. Look, the water's coming.
.נכון. תראי, המים באים
Does this look okay?
?זה נראה בסדר
And we'll save the castle like this.
.ונציל את הטירה ככה
I wanna go.
.אני רוצה ללכת
Carry me!
!על הידיים
Come on.
.בואי
- There's too much sand! - Close your eyes.
!יש יותר מדי חול .תעצמי עיניים-
- I'm scared. - Don't worry.
.אני פוחדת .אל תדאגי-
Ramiro!
!רמירו
- Come here! - I'm going.
!ולן, בואי הנה .אני באה-
Hold on tight, Val.
.תחזיקי חזק, ואל
Calm down, Valen. Calm down, honey. It's over now.
.תירגעי, ולן. תירגעי, מתוקה. זה נגמר
- Do you want to play with the kids? - Yes, Mum.
?את רוצה לשחק עם הילדים !כן, אימא-
Go, go on.
.לכי, קדימה
Where's Ramiro?
?איפה רמירו
He was making sure nobody's in the water.
.הוא מוודא שאף אחד לא במים
Nobody should be left. Why hasn't he come?
?לא אמור להיות אף אחד. למה הוא לא בא
Relax, he's doing his job.
.תירגעי, הוא עושה את העבודה שלו
Call an ambulance!
!תזעיקו אמבולנס
Did someone call an ambulance?
?מישהו הזמין אמבולנס
Not long ago, I told my daughter
לא מזמן אמרתי לבתי
that true faith is not what we have when everything is good.
שאמונה אמיתית .היא לא זו שיש לנו כשהכול טוב
It's what we keep even when terrible things happen.
.זו האמונה שנשארת גם כשדברים נוראים קורים
And we keep that faith
ואנחנו שומרים על האמונה הזאת
with the conviction
כי אנחנו משוכנעים
that, though we may not understand it,
,שאולי אנחנו לא מבינים את זה
God always has a plan.
.אבל לאלוהים תמיד יש תוכנית
It was an accident, honey.
.זו הייתה תאונה, מותק
God will help us find peace.
.אלוהים יעזור לנו למצוא שלווה
Hell of a story.
.חתיכת סיפור
So?
?אז מה
So, we publish it.
.אז נפרסם אותו
This is a bombshell.
.זאת פצצה
You're nuts, Rey.
.אתה משוגע, ריי
You can't publish something like this.
.אי אפשר לפרסם משהו כזה
You have to double-check the facts first, document everything,
,צריך לוודא את העובדות קודם, לתעד הכול
corroborate the information, verify the deaths...
...לאמת את המידע, לאמת את מקרי המוות
All right. I'll do it.
.בסדר. אני אעשה את זה
And Kloster, of course.
.וקלוסטר, כמובן
I'll get him.
.אני אשיג אותו
Oh, you don't say.
.מה אתה אומר
If I get Kloster, you'll publish it?
?אם אשיג את קלוסטר, תפרסם את זה
Cultura's writers have been after Kloster for six months.
"הכתבים של "קולטורה .רודפים אחרי קלוסטר כבר חצי שנה
We offered him the cover, a special, anything he wanted.
.הצענו לו שער, מהדורה מיוחדת, כל מה שירצה
Nothing, no way.
.שום דבר, אין מצב
If I get you a testimony and Kloster's version, you'll publish?
אם אשיג לך עדות ?ואת הגרסה של קלוסטר, אתה תפרסם
If you get Kloster,
,אם תשיג את קלוסטר
I'll fight the board to get you the cover, Rey.
.אני אלחם בהנהלה כדי להשיג לך את השער, ריי
That's a promise.
.זאת הבטחה
LIFEGUARD DROWNS
- מציל טבע -
Hello?
?הלו ?אסטבן ריי-
Who is this?
?מי זה
It's Campari.
.זה קמפרי
It's been a while, Campari, how are you? Thanks for calling back.
?עבר הרבה זמן, קמפרי, מה שלומך .תודה שחזרת אליי
You drove my secretary crazy. What do you want?
?שיגעת את המזכירה שלי. מה אתה רוצה
I want to interview Kloster. For the newspaper, of course.
.אני רוצה לראיין את קלוסטר. לעיתון, כמובן
Forget it.
.תשכח מזה
I'm in touch with Cultura for after his book is out.
אני בקשר עם "קולטורה" לכתבה .אחרי שהספר יצא
Please, tell him it's about Luciana Blanco.
.בבקשה, תגיד לו שזה בקשר ללוסיאנה בלנקו
He'll understand.
.הוא יבין
Campari, are you there?
?קמפרי, אתה שם
We'll publish the story.
.אנחנו נפרסם את הסיפור
I'll ask and call you back.
.אשאל ואחזור אליך
Thank you.
.תודה
Let's fucking go.
.ככה עושים את זה
What is, to you, the essence of a thriller?
?מהי, מבחינתך, המהות של המותחן
Not the events, of course, not the succession of corpses,
,לא האירועים, כמובן, לא רצף הגופות
but the conjectures,
,אלא ההשערות
the possible explanations.
.ההסברים האפשריים
Reading between the lines.
.לקרוא בין השורות
The infernal calculations and hesitations prior to every act.
.חישובי והיסוסי התופת לפני כל מעשה
Day of the Dead is radically different.
.יום המתים" שונה בתכלית"
It's brutal, it's crude but at the same time beautiful.
.הוא אכזרי, גס אבל גם יפהפה
It surprised all your readers.
.הוא הפתיע את כל הקוראים שלך
Why the change?
?למה לשנות
How did Kloster change?
?איך קלוסטר השתנה
Let's say I found a different muse.
.בוא נגיד שמצאתי מוזה אחרת
What does that mean?
?מה זה אומר
Did you know that Henry James biographers
ידעת שביוגרפים של הנרי ג'יימס
point to a change in style
מצביעים על שינוי בסגנון
after he began to use an amanuensis?
?אחרי שהחל להיעזר במישהו שיכתוב את דבריו
In Henry James's writing...
...בכתיבה של הנרי ג'יימס
- Hello. - Do you know what day it is?
.שלום ?את יודעת איזה יום היום-
Tuesday?
?יום שלישי
It's Mom and Dad's anniversary.
.יום הנישואים של אימא ואבא
Shall I put them on so you can talk?
?להעלות אותם על הקו שתדברו
Thanks. I owe you one.
.תודה. אני חייבת לך
- Mom. - Hm.
.אימא
Phone.
.טלפון
- Hello? - Hi, Mom.
?הלו .היי, אימא-
- Happy anniversary. - Thanks, honey.
.יום נישואים שמח .תודה, מותק-
That makes how many years?
?כמה שנים כבר
Well, 31 now.
.ובכן, עכשיו 31
Wow.
.ואו
- How are you doing? - Good.
?מה שלומך .יופי-
We went foraging for mushrooms with Valen,
,הלכנו לחפש פטריות עם ולן
and now I'm cooking.
.ועכשיו אני מבשלת
Honey, I miss you.
.מותק, אני מתגעגעת אלייך
I miss you too. Put Dad on.
.גם אני מתגעגעת אלייך. תני לי את אבא
All right, I'll put him on. Bye, honey.
.בסדר, אני אעביר לו. ביי, מותק
It's Lu.
.זאת לו
- Hello. - Dad.
.שלום .אבא-
Happy anniversary!
!יום נישואים שמח
Thanks, honey. It's good to hear your voice.
.תודה, מותק. טוב לשמוע את קולך
How are the exams going?
?איך הולך בבחינות
Good. I read all the Methodology material. I still have Analysis left, next week.
.יופי. קראתי את כל חומרי המתודולוגיה .עדיין נותרה לי אנליזה בשבוע הבא
We miss you over here.
.אנחנו מתגעגעים אלייך פה
When are you coming?
?מתי את מגיעה
Is there anniversary pie?
?יש פשטידת יום נישואים
Yes, seems like there will be,
,כן, נראה שתהיה
but your siblings said they're both fleeing.
.אבל האחים שלך אמרו ששניהם בורחים
The cowards...
...פחדנים
- Dad. - I gotta go, your sister is calling.
.אבא .אני צריך ללכת, אחותך קוראת לי-
All right. I love you. Bye.
.טוב. אני אוהבת אותך. ביי .ביי-
The essence is in the internal psychological analysis of the characters.
המהות היא בניתוח הפסיכולוגי הפנימי... .של הדמויות
"Fiction competes with life," Henry James said.
.בדיה מתחרה בחיים", אמר הנרי ג'יימס"
If fiction can create life,
,אם בדיה יכולה ליצור חיים
it can also create death.
.היא גם יכולה ליצור מוות
Hi?
?הלו
Luciana, Mom and Dad are ill.
.לוסיאנה, אימא ואבא חולים
What happened?
?מה קרה .לא יודע, אני באמבולנס בדרך לבית החולים-
- Come right now. - Where?
.בואי מיד ?לאן-
Central Hospital.
.בית החולים המרכזי
- I'm going. - Okay.
.אני באה .בסדר-
- Bruno, right? - Yeah.
?ברונו, נכון .כן-
Use it like this. Press every six seconds.
.תשתמש בזה ככה. תלחץ כל שש. יופי
- I'll get an IV on your dad, okay? - Yes.
.אני אחבר את אבא שלך לעירוי .אוקיי-
Okay, keep the count.
.כן, תמשיך לספור
Where are they? How are they?
?איפה הם? מה שלומם
They're treating Mom. Her liver is shot.
.הם מטפלים באימא. הכבד שלה נהרס
What happened to them?
?מה קרה להם
- Poisoning. - And Dad?
.הרעלה ?ואבא-
No.
.לא
Was it...?
...זו הייתה
Was it the pie?
?זו הייתה הפשטידה
Yeah, maybe.
.כן, אולי
It might've been.
.יכול להיות
It was him.
.זה הוא
It was Kloster.
.זה קלוסטר
No, Luciana, not right now.
.לא, לוסיאנה, לא עכשיו
It was Kloster. He knows about Mom and Dad's anniversary pie.
זה קלוסטר. הוא ידע .על פשטידת יום הנישואים של אימא ואבא
Kloster knows about the beach house.
.קלוסטר יודע על בית החוף
- He's taking revenge. He never forgave me. - Luciana, calm down, please.
.הוא נוקם. הוא לא סלח לי מעולם .לוסיאנה, תירגעי, בבקשה-
- Now's not the time. Calm down. - It's never enough.
.זה לא הזמן עכשיו. תירגעי .זה אף פעם לא מספיק-
Calm down.
.תירגעי
Nurse!
!אחות
- Calm down, breathe. - What happened?
.תירגעי, תנשמי ?מה קרה-
- I need a psychiatrist now. - What can I do?
.אני צריך פסיכיאטר עכשיו ?מה אני יכולה לעשות-
- Breathe.
?מה אעשה .תנשמי-
FOR SALE
- למכירה -
What is it?
?מה העניין
I wanted to see the house.
.רציתי לראות את הבית
You'll have to call the real estate agency.
.תצטרך להתקשר למשרד התיווך
I'm a friend of the owners.
.אני חבר של הבעלים
Yeah?
?כן
I'm a friend of Luciana's. Luciana Blanco.
.אני חבר של לוסיאנה בלנקו
How's Luciana doing?
?מה שלום לוסיאנה
Well, she's holding on...
...היא מחזיקה מעמד
Dealing with her baggage.
.מתמודדת עם המטען שלה
And what baggage, right? Hm.
?חתיכת מטען, נכון
And what happened to her parents...
...ומה שקרה להורים שלה
It was weird, right?
?זה היה מוזר, נכון
What do you think happened?
?מה קרה לדעתך
It's baffling.
.לא ברור
I have a hard time believing she messed up.
.קשה לי להאמין שהיא התבלבלה
She knew a lot about mushrooms.
.היא ידעה הרבה על פטריות
Sometimes things go wrong.
.לפעמים דברים משתבשים
Yes?
?כן .דואר רשום למר קלוסטר-
He's not home.
.הוא לא בבית
Can you receive it?
?את יכולה לקבל אותו
Yes, of course.
.כן, כמובן
FROM LUCIANA BLANCO SEXUAL HARASSMENT COMPLAINT
תלונה על הטרדה מינית - - מטעם לוסיאנה בלנקו
Mommy!
!אימא
Mom.
?אימא. את שומעת אותי
- What? - Can I go take a bath?
?מה ?אני יכולה לעשות אמבטיה-
- Go on, I'll be right there. - Yeah!
.לכי, אני כבר מגיעה !יש-
Mommy.
.אימא
Mommy!
!אימא
I want to play dolls with Luciana.
.אני רוצה לשחק בבובות עם לוסיאנה
She can't, Pauli.
.היא לא יכולה, פאולי
Why?
?למה
She stopped working here.
.היא הפסיקה לעבוד כאן
No! She didn't stop.
.לא! היא לא הפסיקה
I said she can't, Pauli.
.אמרתי שהיא לא יכולה, פאולי
- Will you let me wash your hair? - No.
?שאשטוף את השיער שלך .לא-
I want to see Luciana!
!אני רוצה את לוסיאנה
I said no.
.אמרתי לא
- But why not? - Because you can't.
?אבל למה לא .כי את לא יכולה-
I said no!
!אמרתי לא
CONTEMPORARY BALLET BUENOS AIRES NATIONAL THEATER
בלט מודרני - - התיאטרון הלאומי בבואנוס איירס
Hello!
!שלום
Mercedes.
.מרסדס
Darling.
.יקירתי
Mercedes...
...מרסדס
Pauli.
.פאולי
No.
.לא
Pauli.
.פאולי
Honey.
...מתוקה. מה עשית
I'm on duty tonight.
.אני במשמרת הלילה
- I'll be back tomorrow. - All right.
.אחזור מחר .טוב-
- You like it? - Hm.
?אהבת
- So? How's high school? - Good.
?נו? איך בתיכון .בסדר-
- Did you make friends? - No.
?הכרת חברים .לא-
They think I'm dumb.
.חושבים שאני מטומטמת
Luciana takes me, waits for me after school...
,לוסיאנה לוקחת אותי ...מחכה לי אחרי בית הספר
I'm the only one who doesn't eat out. How can I make any friends?
.אני היחידה שלא אוכלת בחוץ ?איך אני אכיר חברים
Valen, Lu worries about you. She's protecting you.
.ולן, לו דואגת לך. היא מגנה עלייך ?ממה-
I can't even go to ballet alone.
.אפילו לבלט אני לא הולכת לבד
All my friends go on their own.
.כל החברות שלי הולכות לבד
So how's practice going?
?איך מתקדמים האימונים
The recital should be soon. What will it be?
?הרסיטל אמור להיות בקרוב. מה תבצעו
Swan Lake.
.אגם הברבורים
That's great.
.זה מעולה
Let me know in advance
תודיעי לי מראש .כדי שזה לא יהיה על אחת המשמרות שלי
Can I buy tickets already?
?אפשר כבר לקנות כרטיסים
You don't have to.
.אתה לא צריך
This year,
,השנה
dads and brothers are invited.
.אבות ואחים מוזמנים
So you think you're romantic?
?אז אתה חושב שאתה רומנטי
Here you go, lover boy.
.בבקשה, מאהב שכמוך
Have your letter back.
.קח את המכתב שלך בחזרה
Did you think I wouldn't find out?
?חשבת שלא אגלה
Yesi is mine, get it?
?יסי שלי, אתה מבין
Yesi is mine, man!
!יסי שלי, גבר
Freeze! Stay there.
.עצור! אל תזוז
Police. Hey!
!משטרה. היי
CENTRAL HOSPITAL
- בית החולים המרכזי -
Get on the ground!
!על הרצפה
Move. Let me.
.זוז. תן לי
Don't move.
.אל תזוז
What a mess.
.איזה בלגן
- All right, go. - I'll take care of it.
.בסדר, לך .אני אטפל בזה-
- Help Benítez. - Sure.
.תעזרי לבניטס .בטח-
Did you call the judge?
?התקשרת לשופט
No response. He must be asleep.
.הוא לא ענה. בטח ישן ...אלוהים-
The family's over there.
.המשפחה שם
All right, keep trying, wake him up.
.בסדר, תמשיך לנסות, תעיר אותו .כן-
- Could we have a moment, please? - Yes.
?אני יכול לקבל רגע, בבקשה
I'm Prosecutor Ramoneda. I'm in charge of the case.
.אני התובע רמונדה. אני אחראי על התיק
Did you catch him?
?תפסתם אותו .כן-
Seems to be a crime of passion.
.נראה שזה פשע על רקע רומנטי
The suspect claims your brother was having an affair with his wife.
.החשוד טוען שאחיך ניהל רומן עם אשתו
My brother wasn't seeing anyone.
.אחי לא יצא עם אף אחת
There are some letters detailing the affair...
...יש כמה מכתבים עם פרטים על הרומן
No. If my brother was going out with someone, I'd know.
.לא. אם אחי היה יוצא עם מישהי, הייתי יודעת
Who are they from?
?ממי הם .הם נראים אנונימיים-
We'll look into it.
.נבדוק את זה
What we don't understand is how he broke out of jail.
.מה שאנחנו לא מבינים זה איך הוא ברח מהכלא
He was a prisoner?
?הוא היה אסיר .כן-
Serving a 25-year sentence for homicide.
.הוא מרצה 25 שנות מאסר על רצח
Kloster.
.קלוסטר
What?
?מה .זה קלוסטר-
It was him. He wrote to prisoners. He's been killing my family for years.
.זה הוא. הוא כתב לאסירים .הוא רוצח את המשפחה שלי כבר שנים
First it was my brother Ramiro, then my Dad...
...קודם אחי רמירו, ואז אבא שלי
It was Kloster.
.זה קלוסטר
Kloster, the writer?
?קלוסטר, הסופר
Yes, the writer. I was his assistant.
.כן, הסופר. הייתי העוזרת שלו
Promise me you'll look into him.
.תבטיח לי שתבדוק אותו
Yes. We're not ruling out anything. Don't worry.
.כן. אנחנו לא שוללים שום דבר. אל תדאגי
- Are you okay? - Yes. Sorry.
?את בסדר .כן. סליחה-
Do you need anything?
?את צריכה משהו
Let's go.
.בואי נלך
Stop.
.די
- What's up, Esteban? - What's up?
?מה קורה, אסטבן ?מה קורה-
Your boss still breathing down your neck?
?הבוס שלך עדיין יושב לך על הראש
No, I got it under control.
.לא, הכול בשליטה
No news about the fires.
.אין חדש לגבי השרפות .אתקשר אליך ברגע שאשמע משהו
No, I didn't come for that.
.לא, לא באתי בשביל זה
- What? - Do you remember the Bruno Blanco case?
?מה ?אתה זוכר את התיק של ברונו בלנקו-
Bruno... Yeah, what a mess of a case.
.ברונו... כן, איזה בלגן של תיק
It seemed simple and ended up complicated.
.הוא נראה פשוט ובסוף היה מסובך
Yeah, because of the sister accusing Kloster, the writer.
.כן, בגלל האחות שהאשימה את קלוסטר, הסופר
No. The sister? It wasn't that.
.לא. האחות? לא בגלל זה
The murderer was in jail. He went out to steal with help from the guards.
.הרוצח היה בכלא .הוא יצא לגנוב בעזרת הסוהרים
The entire Penitentiary Service board came down.
.כל הנהלת שירות בתי הסוהר נפלה
- It was a mess. - Counselor.
.זה היה בלגן .כבוד התובע-
- Yeah? Thanks. - You're welcome.
.כן? תודה .בבקשה-
- Great. - And what about Kloster?
.נהדר ?ומה עם קלוסטר-
Kloster? I went to see him. Poor guy, really.
.קלוסטר? הלכתי לראות אותו. מסכן, באמת
Lost his wife, lost his daughter,
,הוא איבד את אשתו ובתו
and that crazy woman Luciana wouldn't stop harassing him.
,והאישה המשוגעת הזו, לוסיאנה .לא הפסיקה להטריד אותו
- Oh, yeah? - Yeah.
?באמת .כן-
She came by constantly, made all kinds of scenes.
.היא באה כל הזמן, עשתה כל מיני סצנות
She wanted me to arrest him no matter what. Unbearable.
.היא רצתה שאעצור אותו ויהי מה. בלתי נסבלת
The case even turned political.
.התיק אפילו הפך לפוליטי
Me, dealing with the Minister of Justice,
נאלצתי להתמודד עם שר המשפטים
and this woman who insisted I arrest Kloster.
.ועם האישה הזו שהתעקשה שאעצור את קלוסטר
But wait, listen.
.אבל רגע, תקשיב
Then there was nothing that linked Kloster to the murderer?
?אז לא היה שום דבר שקישר בין קלוסטר לרוצח
- Nothing. - Nothing?
.כלום ?כלום-
Nothing...
...שום דבר
Actually, that crazy woman, Luciana.
.בעצם כן. האישה המשוגעת, לוסיאנה
I gotta go, Esteban.
.אני חייב ללכת, אסטבן
LUCIANA
- לוסיאנה -
They say the Chinese mafia might be behind the fires.
אומרים שהמפיה הסינית .עומדת אולי מאחורי השרפות
That they want to lower the property prices to buy them.
שהם רוצים להוריד את מחירי הנכסים .כדי לקנות אותם
But it's just a rumor for now.
.אבל זו רק שמועה לעת עתה
Ramoneda's also got nothing.
.גם לרמונדה אין כלום
It's a mystery.
.זו תעלומה
Rey!
!ריי
Here.
.הנה
Campari says Kloster is waiting for you tonight at his home.
.קמפרי אומר שקלוסטר מחכה לך הערב בביתו !יש-
What did I say? Didn't I say I'd get him?
?מה אמרתי? לא אמרתי שאשיג אותו
I have my charm!
!יש לי את הקסם שלי
Never doubted you.
.תמיד האמנתי בך
Who is it?
?מי זה .אסטבן ריי-
Who?
?מי
So?
?נו
What do you think?
?מה דעתך
What do I think?
?מה דעתי
It would be a marvelous case report.
.זה יהיה מקרה קליני נפלא
Who could've thought a woman so smart could reach such heights of madness?
מי היה מאמין שאישה כה חכמה
In any case, I'm not surprised. She was always manipulative.
.בכל מקרה, אני לא מופתע .היא תמיד הייתה מניפולטיבית
Why do you say that?
?למה אתה אומר את זה
Shielded behind her innocence, she enjoyed seducing.
,מאחורי חזית תמימותה
Anyone would've paid with a divorce
כל אחד היה משלם בגירושין
the price of playing her game.
.את מחיר המשחק שלה
In my case, the price was higher.
.במקרה שלי, המחיר היה גבוה יותר
So, you think she was responsible for your tragedy?
?אז אתה חושב שהיא הייתה אחראית לטרגדיה שלך
That's what she believes.
.זה מה שהיא מאמינה
Entirely too late, a useless attempt to apologize
באיחור רציני, ניסיון חסר תועלת להתנצל
for her absurd accusations.
.על ההאשמות המגוחכות שלה
Do you really think she could predict what would happen?
אתה באמת חושב ?שהיא הייתה יכולה לחזות מה יקרה
I can't be sure of that.
.אני לא בטוח
For years, I tried to imagine why she'd make up these stories against me.
במשך שנים ניסיתי לחשוב .למה היא המציאה עליי כאלו סיפורים
And why do you think that is?
?ולמה זה, לדעתך
One of three reasons,
:אחת משלוש סיבות
madness...
...טירוף
cruelty...
...אכזריות
or guilt.
.או אשמה
Guilt?
?אשמה
Are you surprised?
?אתה מופתע
The daughter of a pastor attempts a seduction,
,בתו של כומר מנסה לפתות
it goes wrong
,זה משתבש
and tears apart a family.
.וקורע משפחה לגזרים
For someone as religious as her,
,בשביל מישהי דתייה כמוה
it sounds like it deserves divine punishment.
.זה נשמע ראוי לעונש אלוהי
Don't you think?
?אתה לא חושב
How do you explain the murders?
?איך אתה מסביר את הרציחות
Murders?
?רציחות
I know only of one, and the culprit's been caught.
,אני יודע רק על אחד
What makes you think there were more?
?מה גורם לך לחשוב שהיו עוד
Luciana says she saw you on the beach when her brother Ramiro died.
לוסיאנה אומרת .שהיא ראתה אותך על החוף כשאחיה רמירו מת
Was it a coincidence you were there?
?זה צירוף מקרים שהיית שם
No, on the contrary, there was a reason for that.
.לא, להפך, הייתה לכך סיבה
I knew Luciana would spend the summer there.
.ידעתי שלוסיאנה תבלה שם את הקיץ
I'd just lost my family
הרגע איבדתי את המשפחה שלי
and it didn't seem fair she would enjoy the summer
ולא היה נראה הוגן שהיא תיהנה מהקיץ
after what she did.
.אחרי מה שהיא עשתה
I wanted to remind her.
.רציתי להזכיר לה
Ramiro died from a cramp while trying to save a mysterious swimmer
רמירו מת מהתכווצות שרירים בזמן שניסה להציל שחיין מסתורי
that never turned up.
.שמעולם לא התגלה
And Luciana wants to believe that mysterious swimmer was me.
ולוסיאנה רוצה להאמין .שהשחיין המסתורי הזה הוא אני
A precise, surprise hit on a person in the middle of the sea,
,חיסול מדויק ומפתיע של אדם בלב ים
no witnesses.
.בלי עדים
You flatter me.
.אתה מחמיא לי
A man my age,
,גבר בגילי
in my condition,
,במצבי
against a trained lifeguard in his twenties?
?נגד מציל מיומן בשנות העשרים לחייו
If I wrote that in my novels, they'd laugh in my face.
,אם הייתי כותב את זה בספרים שלי .היו צוחקים עליי
So Ramiro dying the summer you showed up on that beach
אז העובדה שרמירו מת בקיץ שבו הופעת על החוף
is a coincidence.
.היא צירוף מקרים
Or divine justice.
.או צדק אלוהי
After all, he drowned,
,אחרי הכול, הוא טבע
just like my daughter.
.בדיוק כמו בתי
Divine justice.
.צדק אלוהי
I thought you were agnostic.
.חשבתי שאתה לא מאמין באלוהים
Did you convert?
?התחזקת
There are things beyond religion that I had to learn to believe in.
יש דברים מעבר לדת .שנאלצתי ללמוד להאמין בהם
What about her parents' poisoning?
?מה לגבי ההרעלה של הוריה
You knew about the anniversary mushroom pie.
.ידעת על פשטידת הפטריות ליום הנישואים
You even used it in a novel.
.אפילו השתמשת בה בספר
Yes. At that point,
,כן. בשלב הזה
that novel had been read by over 500,000 people.
.הספר הזה נקרא על ידי יותר מ-500,000 אנשים
So the similarities with your novel are also a coincidence.
.אז הדמיון לספר שלך הוא גם צירוף מקרים
Bruno's murder...
...ברצח של ברונו
has a perpetrator.
.יש רוצח
Luciana thinks you instigated it.
.לוסיאנה חושבת שאתה יזמת אותו
She says you wrote to the killer
היא אומרת שכתבת לרוצח
so he would believe Bruno was having an affair with his wife.
.כדי שיחשוב שברונו מנהל רומן עם אשתו
Luciana managed to have a prosecutor investigate that hypothesis.
לוסיאנה הצליחה
Do you know what he found?
?אתה יודע מה הוא מצא .כן. כלום-
But you wrote to prisoners.
.אבל כתבת לאסירים
I often write to my fans,
,אני מרבה לכתוב למעריצים שלי
and I assure you they come from many walks of life.
.אבל אני מבטיח לך שהם מכל שכבות החברה
Another coincidence.
.עוד צירוף מקרים
Anyway, there's something that does work against you.
.בכל מקרה, יש משהו שפועל לרעתך
The numbers.
.המספרים
While, taken separately, the accusation is feeble,
,בעוד כל האשמה לבדה אינה מחזיקה מים
if we look at all the deaths together...
...אם נסתכל על כל מקרי המוות יחד
it seems a little suspicious, right?
?זה נראה קצת חשוד, נכון
Because a tragic death in a family can be bad luck,
כי מוות טרגי במשפחה ,יכול להיות תוצאה של מזל רע
but since she sent that registered letter,
,אבל מאז ששלחה את הדואר הרשום הזה
her two brothers died,
,שני אחיה מתו
and her father, and her mother is bedridden.
.ואביה, ואמה מרותקת למיטה
And you...
...ולך
even if it's indirectly,
,גם אם בעקיפין
have something to do with all of those deaths.
.יש קשר לכל מקרי המוות האלה
I'm sorry, but those are too many coincidences.
.סליחה, אבל אלה יותר מדי צירופי מקרים
"The whole is more than the sum of its parts."
".השלם הוא יותר מסכום חלקיו"
You like numbers.
.אתה אוהב מספרים
You sent me something.
.אתה שלחת לי משהו
You sent me a novel. What was it called?
?שלחת לי ספר. איך קראו לו
Randomness.
".אקראיות"
Randomness, exactly,
,אקראיות", בדיוק"
where you write almost exclusively about the topic of chance.
.שם אתה כותב כמעט אך ורק על נושא המקריות
But you never bothered to toss a coin.
.אבל מעולם לא טרחת להטיל מטבע
What do you mean?
?מה זאת אומרת
You know very well that if you toss a coin a hundred times,
,אתה יודע היטב שאם אתה זורק מטבע מאה פעמים
the result tends to be an even split between heads and tails.
.התוצאה תהיה קרובה לשוויון בין עץ ופלי ?נכון
That doesn't mean that every time you toss a coin
זה לא אומר שבכל פעם שאתה מטיל מטבע
it will alternate between heads, tails, heads, tails...
...הוא יעבור מעץ לפלי לעץ לפלי
In fact, most events happen in imperfect streaks.
,למעשה .רוב האירועים קורים ברצפים לא מושלמים
So all these deaths were just a streak of bad luck.
אז כל מקרי המוות האלה .היו רק רצף של מזל רע
I don't see why not.
.אני לא רואה סיבה שלא
After all, Luciana lost three family members
אחרי הכול, לוסיאנה איבדה שלושה בני משפחה .במשך עשר שנים
I lost two on the same day.
.אני איבדתי שניים באותו יום
Which was very painful.
.וזה היה כואב מאוד
And the media coverage did nothing but prolong that pain.
והסיקור התקשורתי לא עשה דבר .מלבד להאריך את הכאב הזה
Do you want to completely understand
אתה רוצה להבין לגמרי
the damage Luciana caused?
?את הנזק שלוסיאנה גרמה לו
Come with me.
.בוא איתי
When I met Mercedes,
,כשפגשתי את מרסדס
until a traffic accident ended her career.
.עד שתאונת דרכים חיסלה את הקריירה שלה
It was awful, and it took a lot for her to come out her depression.
,זה היה נורא .ונדרש ממנה הרבה כדי לצאת מהדיכאון שלה
Then she became pregnant with Pauli,
,ואז היא נכנסה להיריון עם פאולי
and she thought everything would change.
.והיא חשבה שהכול ישתנה
That she'd found something more important than her own life to live for.
שהיא מצאה משהו חשוב יותר מהחיים שלה .לחיות למענו
I thought so too.
.גם אני חשבתי ככה
But no.
.אבל לא
After the birth,
,אחרי הלידה
she fell into a pit of depression again.
.היא נפלה שוב לתוך תהום של דיכאון
I had to institutionalize her.
.נאלצתי לאשפז אותה במוסד
And I took care of Pauli until she was five years old.
.וטיפלתי בפאולי עד גיל חמש
When Luciana started working with me,
,כשלוסיאנה התחילה לעבוד איתי
Mercedes had already recovered.
.מרסדס כבר התאוששה
But her psychiatrist warned me...
...אבל הפסיכיאטר שלה הזהיר אותי
that her psyche would always be in a fragile balancing act.
שהנפש שלה תמיד תהיה .במצב של שיווי משקל עדין
"Cracked crystal" were his words.
.גביש סדוק" היו המילים שלו"
As long as no one moved it,
,כל עוד אף אחד לא יזיז אותו
it would stay in place.
.הוא יישאר במקומו
But the subtlest movement
אבל התנועה הכי קלה
could send the whole thing crashing down.
.עלולה לשבור אותו לגמרי
Dad!
!אבא
Look how high I can jump!
!תראה כמה גבוה אני קופצת
I can touch the sky. Yeah!
!אני יכולה לגעת בשמיים. כן
I always have energy, I never run out.
.תמיד יש לי כוח, אני אף פעם לא מתעייפת
I love you, Dad.
.אני אוהבת אותך, אבא
Dad!
!אבא! תראה כמה גבוה אני קופצת
I can touch the sky. Yeah!
!אני יכולה לגעת בשמיים. כן
I always have energy, I never run out.
.תמיד יש לי כוח, אני אף פעם לא מתעייפת
I love you, Dad.
.אני אוהבת אותך, אבא
- Luciana broke that crystal. - Dad.
.לוסיאנה שברה את הגביש הזה .אבא-
Look how high I can jump!
!תראה כמה גבוה אני קופצת !אני יכולה לגעת בשמיים. כן
And she condemned Pauli to this ten second prison forever.
והיא דנה את פאולי .לכלא הזה שאורכו עשר שניות לנצח
Dad!
!אבא
Look how high I can jump!
!תראה כמה גבוה אני קופצת
I can touch the sky. Yeah!
!אני יכולה לגעת בשמיים. כן
I would've put this business with Luciana behind me years ago.
הייתי שם את העסק הזה עם לוסיאנה מאחוריי .לפני שנים
But she insists on reminding me over and over.
.אבל היא מתעקשת להזכיר לי שוב ושוב
Did you know her brother had to commit her to an asylum
ידעת שאחיה נאלץ לאשפז אותה במוסד
due to her obsession with me?
?בגלל האובססיה שלה כלפיי
And now Luciana sends you,
,ועכשיו לוסיאנה שולחת אותך
who attempted to get my attention for years.
.שניסה למשוך את תשומת לבי במשך שנים
Sending your manuscripts,
,שלחת את כתבי היד שלך
harassing my publisher,
,הטרדת את המו"ל שלי
hiring a girl with no other merit than just being my assistant.
העסקת בחורה ללא שום יתרון אחר
I understand now, Rey.
.אני מבין עכשיו, ריי
Your admiration became envy.
.ההערצה שלך הפכה לקנאה
And that envy, resentment.
.והקנאה הזאת לטינה
Because you had to be full of resentment to write what you wrote.
כי היית צריך להיות מלא טינה .כדי לכתוב את מה שכתבת
Now if you'll excuse me...
...עכשיו, אם תסלח לי
I have another important interview.
.יש לי עוד ראיון חשוב
For a school assignment.
.למטלה בית ספרית
- What's up? - Hi.
?מה קורה .היי-
You're coming tonight, right?
?את באה הערב, נכון
I'm almost sure.
.כמעט בטוח שכן
Look who's here.
.תראי מי באה
Just make something up.
.פשוט תמציאי משהו
I'm going. See you.
.אני הולכת. להתראות
- All right. - Bye, girls.
.טוב .ביי, בנות-
- Bye, Dani. - Bye, Valen.
.ביי, דני .ביי, ולן-
- Hello.
.שלום .שלום-
We're gonna go see Mom, remember?
?אנחנו הולכות לאימא, זוכרת
Yeah.
.כן
Camila invited me over to do a Literature assignment.
.קמילה הזמינה אותי אליה להכין עבודה בספרות
- All right. I'll take you. - Okay.
.בסדר. אני אקח אותך .בסדר-
Well done, Lali, good.
...כל הכבוד, לאלי, יופי
NURSING HOME
- בית אבות -
Here, Mom.
.הנה, אימא
Remember that Valentina finishes high school this year?
?את זוכרת שוולנטינה מסיימת תיכון השנה
Did you ask her?
?שאלת אותה
Lu wants me to go to college, but I want to be a dancer.
,לו רוצה שאלך למכללה .אבל אני רוצה להיות רקדנית
It's a very competitive setting.
.זו סביבה תחרותית מאוד
Yeah, but I want to dance.
.כן, אבל אני רוצה לרקוד
You have to have options, Valentina.
.את צריכה שיהיו לך אפשרויות, ולנטינה
Right.
.נכון
That's right, Mommy.
.זה נכון, אימא
Listen to my heart.
.עליי להקשיב ללב שלי
Well, visiting hours are almost over. She has to go have dinner now.
.טוב, שעות הביקור כמעט נגמרו .היא צריכה ללכת לאכול עכשיו
Bye, Mom.
.ביי, אימא
Give me your hand.
.תני לי את היד שלך
Oh, God.
.אלוהים
Will you walk me to Camila's?
?תלווי אותי לקמילה
Or I can go alone. It's fine.
.או שאלך לבד. זה בסדר
Luciana.
.לוסיאנה
Lu!
.לו! אני יכולה ללכת, זה בסדר
I'll go alone. Luciana.
.אני אלך לבד. לוסיאנה
Lu.
.לו
No, I'll walk you. Come on.
.לא, אני אלווה אותך
Hello?
?הלו ?אסטבן ריי-
That's me. Who is this?
?זה אני. מי זו
Luciana Blanco. Do you remember me? I was your assistant.
.לוסיאנה בלנקו .אתה זוכר אותי? הייתי העוזרת שלך
Yeah.
.כן
Yeah, like ten years ago. How are you?
?כן, לפני עשר שנים בערך. מה נשמע .שתים עשרה שנים-
I need to see you. Urgently. It's about Kloster.
.אני צריכה שניפגש. בדחיפות. בקשר לקלוסטר
About Kloster?
?בקשר לקלוסטר
What's this?
?מה זה .המאמר שביקשת ממני לכתוב-
Here.
.הנה
Stop bringing stories no one cares about.
.תפסיק להביא סיפורים שלא מעניינים אף אחד
It's not even good for a neighborhood piece.
.זה לא מספיק טוב אפילו למקומון
- How did it go with Kloster? - Good.
?איך הלך עם קלוסטר .בסדר-
When are you turning it in?
?מתי תגיש את זה
Give me a couple of days so I can format it better.
.תן לי כמה ימים לסדר את זה טוב יותר
You're quick, Rey.
.אתה מהיר, ריי
I talked to the board. They expect a lot.
.דיברתי עם ההנהלה. הציפייה שלהם רבה
Bring me a draft tomorrow so...
...תביא לי טיוטה מחר כדי
There's another fire!
!יש עוד שריפה
And it looks like they got him.
.ונראה שהם תפסו אותו ?את מי-
The Chinese arsonist.
.המצית הסיני
I'm on my way.
.אני בדרך
Don't lose focus on the Kloster piece.
.אל תאבד את הפוקוס על הכתבה של קלוסטר
Can I go through? My grandmother's inside.
.אפשר לעבור? סבתא שלי בפנים
Excuse me, press.
.סליחה, אני עיתונאי
- Go in. - Thanks.
.תיכנס .תודה-
What happened?
?מה קרה
It started downstairs. Nursing home on the top floor.
.זה התחיל למטה. בית האבות בקומה העליונה
The old folks asphyxiated.
.הזקנים נחנקו
They retrieved about 20. There's still a lot more inside.
.הם הגיעו בערך ל-20. יש עוד המון בפנים
It didn't have anything to do with the Chinese mafia.
.זה לא היה קשור למאפיה הסינית
Just a psycho on a bike with a jerrycan full of gasoline.
.סתם משוגע על אופניים עם ג'ריקן מלא דלק
- Can I ask some questions? Just one. - Not now.
.אפשר לשאול כמה שאלות? רק אחת
Did you start the other fires?
?אתה הצת את השרפות האחרות
Dante, we're ready.
.דנטה, אנחנו מוכנים
Go ahead, you got your escort.
.קדימה, יש לך ליווי
Do you believe me now?
?אתה מאמין לי עכשיו
Still think it was a coincidence Kloster was here?
?עדיין חושב שקלוסטר היה פה במקרה
If you'd published what I told you, my mom would still be alive.
,אם היית מפרסם את מה שאמרתי לך .אימא שלי עדיין הייתה בחיים
Your mom? Your mom was here?
?אימא שלך? אימא שלך הייתה פה
Luciana!
!לוסיאנה
KLOSTER INFERNO UNLEASHED
- התופת מתפרץ" מאת קלוסטר" -
KLOSTER'S DEATHS
- "מקרי המוות של קלוסטר" -
KLOSTER: FROM OSTRACISM TO FAME
- "קלוסטר: מנידוי לתהילה" -
I'm here.
.אני כאן
"'Kloster, from ostracism to fame, '
,'קלוסטר: מנידוי לתהילה'"
by Esteban Rey."
.מאת אסטבן ריי
"However, this family tragedy has brought enormous fame
,עם זאת הטרגדיה המשפחתית הזאת הביאה תהילה עצומה
to the previously elusive writer."
".לסופר שבעברו היה חמקמק
- That's from more than ten years back. - Wait.
.זה היה לפני יותר מעשר שנים .רגע-
Listen, it goes on.
.תקשיב, זה ממשיך
"Kloster, during his media raid,
,קלוסטר, במהלך מסע היח"ץ שלו" ,לא מהסס להזכיר שוב שוב את גורלו המר
hoping to provoke interest for his banal literature."
".בתקווה להצית עניין בספרות הבנלית שלו
You're scum, Rey.
.אתה חלאה, ריי
How could you write that about a guy who lost his daughter?
איך יכולת לכתוב את זה ?על איש שאיבד את בתו
I don't know where you got that.
.לא יודע מאיפה השגת את זה
It was a magazine that barely sold.
.זה היה מגזין שבקושי נמכר
It's been ten years.
.עברו עשר שנים
I don't know what's between you and Kloster, nor do I care.
,לא יודע מה יש בינך לבין קלוסטר .ולא אכפת לי
But you can't use the newspaper for your personal vendettas.
אבל אתה לא יכול להשתמש בעיתון .בשביל הנקמות האישיות שלך
Luciana's story isn't about that.
.הסיפור של לוסיאנה לא קשור לזה
No. You made me look like a fool in front of the board.
.לא. גרמת לי להיראות כמו מטומטם מול ההנהלה
They must think I'm an incompetent who can't control the writers,
הם בטח חושבים שאני חדל אישים ,שלא יכול לשלוט בכתבים שלו
that any intern has free reign.
.שכל מתמחה עושה מה שהוא רוצה
But there's a silver lining to all this.
.אבל יש צד חיובי בכל הדבר הזה
I won't see your face anymore.
.לא אראה את הפנים שלך יותר
So go.
.אז לך
Stop by Human Resources, they're waiting for you.
.תעצור במשאבי אנוש, הם מחכים לך
ODILE & ODETTE KLOSTER
- אודיל ואודט" מאת קלוסטר" -
I'll have to ask you to leave.
.אצטרך לבקש ממך לעזוב
There are hidden shapes in streaks...
...יש צורות נסתרות ברצפים
patterns of causality in chance.
.דפוסי סיבתיות במקריות
Camila, stay for dinner?
?קמילה, תישארי לארוחת ערב .כן, תודה-
Shut up.
.סתמי. לו לא נותנת לי לקרוא שום דבר שלו
If she finds out I interviewed him she'll kill me.
.אם היא תגלה שראיינתי אותו, היא תהרוג אותי
Kloster liked your interview.
.קלוסטר אהב את הריאיון שלך
Shut up.
.סתמי
He said no one should see it, it's not for sale yet. Stop.
,הוא אמר שאף אחד לא יראה את זה .הוא עוד לא יצא לאור. די
Stop laughing, dumbass.
.תפסיקי לצחוק, טמבלית
What is it? Did you get burned?
?מה קרה? נכווית
I'm okay.
.אני בסדר
I talked to my mom, we're okay.
.דיברתי עם אימא שלי, אנחנו בסדר
- I have to go. You mind if you eat alone? - It's fine.
?אני חייבת ללכת. אכפת לכן לאכול לבד .זה בסדר-
Don't go out.
.אל תצאי
Take care, okay?
?תשמרי על עצמך, בסדר
...the famous writer,
,הסופר המפורסם...
presenting what he considered the most personal and polished
מציג את מה שהוא מחשיב כאישי והמלוטש ביותר
of his novels.
.מבין ספריו
The critics already call it his most incredible,
,המבקרים כבר מכנים אותו ."היצירה הכי מדהימה ומרתקת שלו"
The launch is happening simultaneously with the French,
ההשקה מתרחשת במקביל .במהדורה הצרפתית, הגרמנית והאנגלית
Odile & Odette is on its way to being a publishing success.
.אודיל ואודט" בדרך להצלחה בעולם הספרות"
We'll have the pleasure of hearing Kloster himself
יהיה לנו העונג לשמוע את קלוסטר בעצמו
narrate the first chapter.
.מקריא את הפרק הראשון
I'm sorry.
.אני מצטער
I tried to publish it, but it didn't work, I couldn't.
,ניסיתי לפרסם אותו .אבל זה לא עבד, לא הצלחתי
It doesn't matter.
.זה לא משנה
I need you to do me a favor.
.אני צריכה שתעשה לי טובה
I can't do anything else, Luciana.
.אני לא יכול לעשות כלום, לוסיאנה
I'm done. They crucified me at the newspaper.
.סיימתי. הם צלבו אותי בעיתון
I need to talk to Kloster. Today. You know how to get to him.
.אני צריכה לדבר עם קלוסטר. היום .אתה יודע איך להגיע אליו
I can tell you exactly where he is.
.אני יכול להגיד לך בדיוק איפה הוא
But I think he has a busy day today.
.אבל אני חושב שיש לו יום עמוס היום
I have to stop him, Esteban.
.עליי לעצור אותו, אסטבן
Valentina is the next victim.
.ולנטינה היא הקרבן הבא
I have a press pass.
.יש לי תעודת עיתונאי
Excuse me, please.
.סליחה, בבקשה
Excuse me, I have a pass. Yeah.
.סליחה, יש לי אישור כניסה. כן
No, I have a pass.
.לא, יש לי אישור כניסה
- Press? - Yeah.
?עיתונאי .כן-
- Go in. - Thanks.
.תיכנס .תודה-
It's a private event. Tickets and ID only.
.זה אירוע פרטי. כרטיסים ותעודת זהות בלבד
"...the code of Hammurabi...
,חוקי חמורבי..."
laws that, almost 4,000 years ago,
חוקים שלפני כמעט 4,000 שנה
the god Marduk handed the king of Babylon
האל מרדוך מסר למלך בבל
and that, since then, dictate the life of men,
,ושמאז מכתיבים את חיי בני האדם
are not enough."
".אינם מספיקים
Eye for an eye,
,עין תחת עין
tooth for a tooth,
,שן תחת שן
life for a life.
.חיים תחת חיים
Lex talionis
"מידה כנגד מידה"
speaks about the human aspect
מדבר על ההיבט האנושי
of justice that seeks the balancing of harm.
.של צדק שמבקש לאזן נזקים
In Odile & Odette,
,"ב"אודיל ואודט
revenge is not in human terms,
,הנקמה היא לא במונחים אנושיים
but in divine.
.אלא אלוהיים
In Genesis, God warns us that whoever kills Cain
,בספר בראשית אלוהים מזהיר אותנו שמי שיהרוג את קין
will receive a sevenfold punishment.
.יקבל עונש גדול שבעתיים
But the Bible does not refer to a literal quantity.
.אבל התנ"ך לא מתייחס לכמות מפורשת
Or a scale that might seem exaggerated. No.
.או קנה מידה שאולי נראה מוגזם. לא
The biblical texts refer to the wrath of God
הטקסטים המקראיים מתייחסים לזעמו של אלוהים
as the manifestation
כביטוי
of divine justice.
.של צדק אלוהי
In this new novel,
,בספר החדש הזה
revenge...
...הנקמה
justice,
...הצדק
is complete.
.הם מוחלטים
And perfect.
.ומושלמים
I need to talk to him.
.אני צריכה לדבר איתו
I'll get him up. Stay here.
.אני אביא אותו למעלה. תישארי פה
Odile & Odette, the big new novel by Kloster.
.אודיל ואודט", הספר החדש והגדול של קלוסטר"
Thank you very much.
.תודה רבה
Kloster.
.קלוסטר
Excuse me.
.סלחו לי
- He'll sign soon.
.הוא יחתום בקרוב !קלוסטר-
Kloster!
!קלוסטר
- God bless you. - Kloster.
.שאלוהים יברך אותך .קלוסטר-
Luciana is waiting on you on the third floor mezzanine.
.לוסיאנה מחכה לך במרפסת הקומה השלישית
It's about Valentina.
.לגבי ולנטינה
If you don't want a scene, you better go.
.אם אתה לא רוצה סצנה, כדאי שתלך
Kloster, over here, please.
.קלוסטר, לכאן, בבקשה
A picture.
.תמונה
Just a step back, please.
.רק צעד אחורה, בבקשה
Thank you, you're very kind.
.תודה, נחמד מאוד מצדכם
We'll have a short break.
.תהיה לנו הפסקה קצרה
Kloster! Could I get an autograph?
?קלוסטר! אפשר לקבל חתימה
A picture, please!
!תמונה, בבקשה
Kloster, from El Metropolitano.
.קלוסטר, מ"מטרופוליטנו". כן
Just a picture.
.רק תמונה
Hey! Hands off!
!היי! בלי ידיים
I'm here.
.אני כאן
You've had your perfect revenge.
.השגת את הנקמה המושלמת שלך
What more do you want?
?מה עוד אתה רוצה
I have no more suffering to give.
.אין לי עוד סבל לתת
I already felt for myself the suffering I caused you.
.כבר הרגשתי בעצמי את הסבל שגרמתי לך
Only I get to make that call.
.רק אני יכול לקבוע את זה
How much longer will you punish me?
?כמה זמן עוד תעניש אותי
What do I have to do to end all this?
?מה עליי לעשות כדי לסיים את כל זה
That's in your hands,
,זה בידייך
not in mine.
.לא בידי
It always was.
.זה תמיד היה
The only one who can end this...
...היחידה שיכולה לסיים את זה
is you.
.זו את
Esteban! How are you?
?אסטבן! מה שלומך
How are you doing?
?מה שלומך
What about you? I thought you got fired.
.מה איתך? חשבתי שפיטרו אותך
No. I mean, yeah. I'm here for another reason.
.לא. כלומר, כן. אני כאן מסיבה אחרת
And Valentina?
?ומה עם ולנטינה
How do I know you won't do anything to her?
?איך אדע שלא תעשה לה כלום
I swear on the memory of my daughter
אני נשבע בזיכרון של בתי
that nothing bad will happen to Valentina.
.שלא יקרה שום דבר רע לוולנטינה
Kloster!
!קלוסטר
Why are you here?
?מה אתה עושה פה
No!
!לא
Excuse me.
.סלחו לי
Let me through, man.
.תן לי לעבור
Dude, what happened?
?אחי, מה קרה
She's with me.
.היא איתי
I'm very sorry.
.אני מצטער מאוד
Thank you.
.תודה
Could you wait outside? I'll be right there.
.את יכולה לחכות בחוץ? אני תכף אגיע
I still don't know if this was a wicked, perfect plan
אני עדיין לא יודע אם זו הייתה תכנית מרושעת ומושלמת
like in your novels,
,כמו בספרים שלך
or if it was just a streak of bad luck.
.או שזה היה פשוט רצף של מזל רע
A bit of both.
.קצת מזה וקצת מזה
She could be your daughter.
.היא יכולה להיות הבת שלך
She could.
.היא יכולה
Pauli would be her age today.
.פאולי הייתה בגילה היום
She's a minor.
.היא קטינה
She'll be 18 next week.
.היא תהיה בת 18 בשבוע הבא
And she doesn't seem to mind the age difference.
.ונראה שפער הגילים לא מפריע לה
We have something in common that's stronger than prejudice.
.אנו חולקים דבר חזק יותר מדעות קדומות
We both lost our families.
.שנינו איבדנו את המשפחות שלנו
You're a murderer,
,אתה רוצח
a monster.
.מפלצת
A murderer?
?רוצח
A monster?
?מפלצת
You sound just like Luciana.
.אתה נשמע בדיוק כמו לוסיאנה
I'd be careful if I was you.
.הייתי נזהר במקומך
You could end up like her.
.אתה עלול לגמור כמוה
Subtitle translation by: Ivan Cukier
- תרגום כתוביות: ניתאי גת -